ξ. 10. “

So 11111 1111 (1111 nach 3 Riohtungen hin die vaouee
possessionis traditio als ein juristisoher Vorgeng 11111111,
dessen Wirksamkeit von den 1111111111 Voraussetzungen
ebh‘engt‚ denen jede absiohtliohe Vermogensiibertregung von
einem Subjeot auf des andere unterworfen 111, und der Er-
werb des Besitnes, wenn unternommen 111 den Grund eines
desertigenVorganges, 11111 1111 1111111111 (1111111111111-
111111 Erfordernisse bedingt geneigt.

Es fragt sioh aber, ob der Parallelismus mit anderen
Vermogensiibemregnngen hiemit ein Ende 111, oder ob die
Quellen 11 einer nooh weiteren Dinohfiihmng desselben den
nothigen Anhalt 11111111. ’

Jede Vermogensiibertragung ist bekanntlioh auf eine
eausa gegrfindet, die entweder in solvende, „obligando oder
donando 1111111. 8111111 nun andere Vermogensiibertragungen
von der Goltigkeit der ihnen in concreto 111 (inundo liegenden
eausa ebhengig sind, soheint dies mit derveouae possessionis

traditio auoh der Fell 'sein zu miissen. Wenn daher vaona · ⁴

possessio in Folge einer vom Rechte fiir 111111111111111111
eausa tredirt wind, so 1111111 consequenterWeise von einen]
Erwerbe des Besitzes 111 Vermogensobjeot nieht die
Rede sein. Ob durch geschehene Apprehension in solohen
F‘ellen 11111 wenigstens der formale Besitz mit derWirkung ’
des Interdiotensohutzes erworben wird, ist eine endereFrage,
donn hier liegt die Seohe ondens wie beiden drei bisher
111111111111 Voreussetnungen (Besitz und Handlungsfehigkeit
des Τ111111111-0111111 nwisohen TradentenundEmpfenger),·
Dass heim Mangel der letzteren kein Besitn erworben wind,

111111 darauf, dass der Apprehendent dnroh Eingehung des

 

